荣蓉潭最终还是荒芜了。

虽然说荣蓉潭是死水，但是仍旧清澈见底，岸边的石子一颗挨着一颗，从这一边清澈到了那一边。

没有浮萍，没有蚊虫，没有一丝生机的。因为那些都是现世的把戏，荣蓉潭是容不下一点的。

那么，石头为什么可以在这里边呢？

石头也不行的，同样水也是不行的，光也是不行的。

你所看到的，仅仅是看到的而已。法线贴图的薄薄一层，彰显了荣蓉潭的存在，也完全掩盖了荣蓉潭的存在。

一层刚体带着贴图，轻轻覆盖在了这潭水之上。

泉水之内现世不可入，但在泉水的旁边，现世轻轻地把她的手，按在了岸边。

你可以捡起一颗岸边的平平的，扁圆的石头，用力横抛，意图在潭水之上打水漂。你会看见，你的石子确实是打了水漂——透过了水面，连一丝水纹都没有惊起，就消失在潭中了。

你也可以捡起一块晶莹剔透的石头，它内嵌一些彩色的条带，于阳光之下熠熠生辉。你把它揣进包里，然后转身离开，带走了距离现世边缘最远的纪念品。

回头走上十几二十米，就可以踩在坚实的现世土地之上了。地里的小草，摩梭着鞋底，远处的鸟鸣，萦绕在耳畔。眼前的色彩逐渐恢复到自然的灰，你知道你已经全身掉进了现世。

再回头也不行了，因为你是被邀请进入荣蓉潭的，一旦出了主人家的门，就进不去了。你还是压抑不住回头的想法，蓦然回首，却只能在自己的心里窥见荣蓉潭的样貌了，回首空有一片寂静的原野，零能草散着幽幽蓝光，一直蔓延向天边。

看着背后的景象，你本以为荣蓉潭把你送到了入间，可是身后的此间山又无时不刻地提醒着你，此为此间。你恍然明白了荣蓉潭的态度——再见，再也不见。

你被拒之门外，只好往此间山的方向走去。迈出的第一步，带来了海的咸腥味；迈出的第二步，带来了清凉的海风和夕阳的温度；迈出的第三步，带来了海浪冲刷沙滩的声音。你终于死心，因为即使回头，也是此间海，再无荣蓉潭。

你来到了屋子的大门。这间屋子是岁依璃伊在此间的落脚点，虽然你此前并不知道这件事情，但是这个事实还是强行进入了你的脑海。于是你很有礼貌地扣动门环，想着要在此地逗留一晚。

但是没有人来。你有些急躁地左右打量，青色的瓦片镀着余晖，列在屋顶。灰白的墙上，几条不起眼的裂纹，在落日的斜照下，从地面生出长长的伤痕。再往下就是较小的五瓣花，似乎是没有枝茎，贴着地面开放。

你刚想蹲下仔细打量这奇妙的花，屋内就传来了急促的脚步声，随即是一连串的金属碰撞音，与开门的嘎吱声合鸣了一句“欢迎光临”。

门向内凹陷着打开。给你开门的不是金发的岁依伊，也不是紫发的岁璃伊，而是一名浅蓝灰色头发的小姑娘。她的腋下还夹着一本书，书夹着一支笔，把这本硬壳书顶开了一个角度。

应该是打扰到她看书了吧，你如此想到。刚想开口道歉，结果目光对上的那一刻，面前的小女孩好像意识到了什么，惊叫一声，跑进了屋子里。

对视是平视的，你下意识地捕捉到了这一点，看来她跟你差不多高。

看着敞开的大门，你犹豫着跨过门槛，却是被内外的高低差差点绊倒。为什么院子里边还比外面矮一截呢，你稳住身体，循着她离开的方向走去。

你只看见她往右边去了，但是往右边只有一条小路，于是你决定跟上去看看。右转之后就是面东了，你看着自己的影子先自己一步，延伸出去很远。

门不管了，好吗？这么想着，右手边的门影猛地缩向墙边，訇然中关上了。

你不由自主地往右侧偏头，眼睛往右边猛拉，而后又回正。此时，原本空空如也的小道上，一抹紫色赫然立在中央。

是璃伊，你认出来了。你从未见过璃伊，但是你坚信她就是璃伊。紫色的长发，黑如墨的眼睛，素白的长袍，又或是睡裙，以及面无表情地，即使是迎着阳光也毫无高光的眼神。你的眼睛捕捉到了这些，然后你的眼睛自动把这些显示成璃伊。

院子的主人出来了，你向她表达想要借宿一晚的愿望：“才从荣蓉潭里出来，睡一晚。”不知为何，说出口的却是一点都不客气。

更令你惊讶的是，璃伊微微颔首：“就一晚，明日从入间回。”你明知道她知道入间可以马上把你送回家，却仍然同意了你的留宿，甚至是如此霸道的语气。她转过身，让你跟着来到了一干空房间。

日落，红霞满天，无月光，星辉点点。你看着她离去在夜幕中，轻轻走回房间，阖上门。

房间相当朴素——床，桌，椅，灯。向外支出的木板代替了窗子。从窗子外溜进来的星辉足以点亮整个房间，似乎没有开灯的必要。

你抹去落在桌上的几粒星光，掸掉椅子上的一层星尘，坐在了桌前，看向窗外的夜色。

窗户朝西开，从你的角度正好可以看见整个中庭的样貌。庭院正中有一潭水，却是与你方才所见的荣蓉潭不同。这潭水波动着把星辉上下抛动，破碎了夜空。有一点和荣蓉潭是相同的——无声。这潭水名为“湖”。无师自通地你知晓了它的名字。

湖边放着两盆盆栽，一盆是干枯的树，放在稍远的西边。另外一盆是一种四瓣叶的草本植物，其中三瓣团簇着发出微光第四瓣，面朝下。两盆盆栽放在湖和大门之间，你稍微疑惑了一下为什么刚才进来的时候没有发现这奇异的盆栽，接着就寻思是因为着急去看那个灰蓝发小女孩的去处了。

顺着中轴线往后看，又是一扇门，不过是一扇单开门，安插在了庭院靠后的墙壁上。你想明天一早可以去一探究竟，但是现在太晚了，该休息了。

你放下支撑窗户的木杆，爬上床，进入了梦乡。

待你睁眼，你重回了真实的地方。

一早起来，就已经中午了。这是你醒来的第一反应。

你揉了揉惺忪的睡眼，往窗外望去，已然是熟悉的景色。到家了，你如是想。你在昨晚梦到了什么，但是现在又记不太清了。直到门外传来嘈杂的呼喊和各种器具碰撞碎裂的声音，你赶紧下床，猛地出门，只见一面镜子立在门外，镜子里是你，只是镜子里的你的眼框中，被某个十字状的物体占据了。你猛然发现，你没有开门，而是直接穿门而出。

你的身体，在你的面前，被两个十字，从左边的太阳穴，穿过左眼，从右边的太阳穴，穿过右眼。

你长长的黑发上尽是干涸的血渍，整个身体被十字由头部拉起，半悬在空中。

你不在你的身体里，你为此庆幸。

你知道了你梦到的是什么了。

### 本章后记
那么，究竟是谁在做梦啊，好难猜呀，究竟是谁没有出来看看你呢～
啊啊，我知道了，是沫芣吧（智将）
黑发不知勤学早，然后就去染发了是吧hhh
话说镜子里面的东西真的有人会相信那是真的吗？
简直就是起猛了，然后在那里乱想的说。
梦里的人又是谁呢～～～
到底是谁出门不带钥匙然后被锁外边了呀^^
你说是吧=v=

```text
揭晓谜底：讲的是0.rmt想要文艺地离家出走，但是忘记带钥匙了，就在此间大院借宿一晚。这一段故事是被kps-000-1梦到的，然后起猛了，看到自己之前编的小故事了hhhhc
```