强光从门缝里面涌出来，扎得眼睛疼。

这是，来到世界树外面了吗？

眯着眼睛，慢慢地适应了这里强烈的光线，终于能看到这间房间里的摆设――

那是何等豪放的布局呀！

整个房间，除了天花板和地板，以及刚刚进来的门所在的那堵墙，其他的全是透明的材质，把光子一个不漏地全部放进来了。

房间的正中间，正对着门，放了一张不过一米宽的小桌子。其余的地方都是空荡荡的，只是地上的灰尘框出了原本该有东西存在的地方。

“有…有什么事吗？岁…执行官，”轻声细语，从桌子那边飘过来。

声音的主人，则是紧张地把椅子往后一送，“欻”地站了起来。

“小缇呀，”姐姐开口了，“你妈妈走之前可是要我好好看着你呀。你说你这么调皮，我应该怎么办呢～”

桌子后面，那个只比我高半个头的女孩，手紧紧地攥住脖子上的那条深色围巾，沉默了。

“你这样可是管理不好世界树的哦，到时候你看看怎么跟你妈妈交代。”轻飘飘的话，逸散在整个房间。

“我现在暂且不管你的私生活了――”

她明显松了一口气。

“――但是你得帮我一个忙。”

她的手又捏紧了。

“帮我照顾好我的妹妹，岁霖。在那之后。”姐姐的声音突然低沉下来，弄得我不知所措。

怎么就扯到我身上来了？

那位发话了：“好的好的！小妹妹，我叫[[kps-014-2 青缇]]哦，你叫我缇姨就好了哦。”

姐姐冲着我俩点了点头，说道：“我还有工作呢，今天小霖就在你这里应付一下啦。可以的吧。”

姐姐的最后四个字咬得很重，随后转身离去。

出门时还不忘提醒了一句：“收拾好地上的灰，不要让我看到第二次。”

---

啊？

一个字加上一个标点足以体现我现在的心情。

管理世界树的缇姨居然被姐姐教训地服服贴贴？姐姐的地位，这么高？

我不想努力啦！

“我不想努力啦！”我的口袋里的小东西也如是喊道。

无视掉这个声音，再等到我回过神来的时候，整个房间已经大不一样了。

周围没有灰尘的地面上，都被精确地填补进了各种各样的东西，什么沙发、电视、游戏机，以及一整面墙的手办，应有尽有，完全的就是一位废宅的标配。

缇姨已经把用来装样子的工作桌沉到了地板下，踩着她的木屐，“嗒嗒嗒”地走过来。

世界树会处理好的。我仿佛明白了这句话的真谛。

“你姐姐已经走了，现在可以开始玩啦！”缇姨笑得很灿烂，“就先来看看电视吧～”

她拉起我的手，带着我来到沙发上。

此时，沙发上除了我们两个以外，已经躺着另一位了。

青灰的长发，脸上各三道暗红色的油彩，一手搂着一桶不知名的小零食，一手抓着就往嘴里送。而两眼盯着电视，目不转睛。

缇姨已经见怪不怪了，推了推沙发上的那人，到：“[[kps-015 霭寰|神]]大人，靠靠边，今天可是有贵客来的。你也不想我断了你的香火吧。”

被称为“神”的那名女子，不情愿地蠕动着，坐了起来，腾出了空间。

“你就只会这一招是吧。你妈妈可比你好说话多了。”神的抱怨。

“但是现在你也只会摆烂这一个项目啊，”缇姨抽出压在神的屁股底下的遥控板，示意我和她一起坐下，“你要是还能做的跟以前一样多，也不至于被这一点香火威胁到吧。”

“神大人啊，别再看这些没有营养的新闻啦，全是绯闻的节目就是这么好看吗？”缇姨调侃道。

缇姨摆弄了几下，把电视从新闻调到了动画片。

“缇祭司啊，别再看这些没有营养的动画啦，全是纸片的节目就是这么好看吗？”神的棒读。

我看着她们俩拌嘴，只好默默地缩在沙发的一角，顺便为她们祈祷我不会向姐姐告密。

但是，这位就是神了，该向谁祈祷呢？

说不定，姐姐已经知道了呢。

胡思乱想着，她们却把话题扯到了我的身上。

神说：“小霖呀，我就是这棵树的神哦，有什么都可以找我哒！”

缇姨瞪了她一眼，没好气地开口：“现在已经快下午一点钟了，你来准备午餐吧，神·大·人。”

“……世界树会处理好的。”神只好憋出这样一句话。

是的呢，从早上起我就什么都没有吃，也没有喝一滴水，却一点饥饿、一点口渴都没有。

世界树好啊！

“可不能这么懈怠哦，”缇姨拍了拍神大人交叉翘在茶几上的腿，“等到下一任祭祀来了，可是不会想要一个这样无能的神的呢。”

“无能的神呢！”

我的口袋里传出来这样的声音。

小东西探出头来，给神做了一个鬼脸。

“什么神呀，这点小事都做不到吗～”

原本我以为这只是我自己的幻觉，就像是姐姐说的那样，可是――

“请不要对神大人这么无礼哦，小东西。”

“我做的事情还轮不到你来管吧。”

缇姨和神双双注意到了这个声音，看向我的口袋。

原来这不是假的吗？

疑惑，不安。总感觉姐姐瞒着我什么事情。

“谁叫她不理我，还凶我，”小东西拍了拍我的口袋，“现在，终于有人和我说话啦！”

“唔……那么，你叫什么名字呢？”神的问句。

“嗯哼～”一个翻身，小家伙跳到了茶几上，双手抱胸，高抬头颅，大声道，“既然你如此发问了，那么我就告诉你，我的名字是――”