天亮了，一夜无事。

外面又是叮叮咚咚的声响，我恍惚间好似又回到了那个早晨。但是，睁眼，只是雨而已。

淅淅沥沥的小雨打在雨棚上，叮叮咚咚，塑料特有的空洞回响在耳边。

现在的季节是……

“是春十二月哦。”姐姐的声音在我的心底响起。

看来频道是常态化接入的呢。

“是的呀，就算你在星星上，也是接通的哦。”

听得出来，姐姐满是得意的语气，却强忍着冷静，是想维持在自家妹妹面前的尊严吗。

当然，这句话肯定也是被姐姐听见了。

“……”姐姐沉默了。

过了一小会，应该是在平复了自己的心情之后，姐姐推开门，笑盈盈地站在门口：“好了吧，醒了就赶紧起来了。今天带你出去转转，接接地气。那么久没有好好运动了，今天就先跟着我往返一趟中央区吧。”

中央区？

“看来是睡傻了啊，就是市中心的那棵大树那里啊。”说着，姐姐走到窗户边，拉开窗帘。

雾气铺在窗子上，以及窗外的所有景色――一棵大树充满了近乎整个视野，而其他的楼房相互依偎着缩在树的周围。

雨点，是从树上滴落的。

光线，是从树上发出的。

这就是所谓的――

“生命树嘛，看来还是记得一点的啊。”姐姐玩味地看着我，又开口道，“那么，你还记得我是在哪里工作的吗～”

既然这样问了，那么就是说――

“对呀，就是在树上呢。”姐姐笑眯眯地回到了房间门口，“今天带你区上班～赶快起来啦。”

说着，带上了门，离开了。

---

起床，更衣，洗漱。

身体明显感觉比昨天更加流畅了，脸上的表情也更加生动了，就像是刚刚从冰箱里取出来的冻肉，放了一个晚上，解冻了。

“是的哟，解冻了。”清脆但是陌生的声音夹杂着一丝熟悉的语气，在我的漱口杯中响起。

随即，一个巴掌大的小人探出了头。

奇怪的东西出现了！我未予理会。

“是在装作看不见吗，新鲜的冻肉小姐～”那个声音又发话了，“昨天早上才把人家赶走呢，今天就翻脸不认人了。真是无情呀。”

我有些好奇了：昨天还是一团声音，今天就体面的穿好衣服来了？不由得瞥了一眼。

头顶毛茸茸的小帽子，颈围一条围巾，上被大衣及大腿中部，下着短裙及膝，浑身上下一片雪白。

“所以呢，你要怎么样。”我的声音有些嘶哑。

“今天也把我带上，好吗？”

我沉默了，转头就走。

径直来到家门口。姐姐已经等候一小会了。

“出发吧！”

姐姐挽起了我的手。

---

一路上，似乎眼睛上蒙着一层绿纱，看什么都是绿色的。绿色的树，绿色的草，绿色的房屋，以及，绿色的姐姐。

“虽然你病了这么久，但是这些常识应该是属于知识区的东西吧，不要把它们连着记忆一起丢掉了啊。”姐姐有些无奈，“听好了，我们所在的城市叫‘青域’，是围绕着这棵世界树修建的。这些看什么都是绿色的特效就是世界树本身带有的特效，但是在房子里面会被自动屏蔽掉。当然了，只是这棵树被叫做‘世界树’，实际上并没有孕育着世界啦。

“雨确实是从树叶里面下下来的，而且光也是树叶发出的。早上的雨是春十二月例行的晨雨，就是说只会在早上下一小会，到我们出门的时候就停了。”

姐姐停顿了一下。

“以及，世界树的里面是中空的哦，我就是在树里面工作的呢。你之前上学的学校也是在树里面的。”

原来我还要上学啊，本来已经摆脱学校了的。

“好啦，不要去想计划了。现在，你还不用担心学校的事情，等到新年的时候再去学校吧。你还有一个月的时间纯玩哦。”

哇多么好的机会啊。我并不开心。

“过了这个红绿灯，再走十分钟就可以到最近的树根，也就是树的入口了。”

虽然但是，都是绿的是怎么分辨出红还是绿的啊。

抬头望去，确实都是绿的。

“只要看看是绿在哪里就好了嘛，绿在上面就是真的绿了，绿在下面就是红的。”姐姐叹了一口气，“也不知道上面是怎么想的，直接就把外面的东西拿来用了。”

无言，到了入口。

此刻，青晨已过。