背抵沉絮面向天，绯蔽目光红眼前。
今刻吾身何处在，莫非血狱笼人间？

---

蓦地，睁开了眼。梦中的呓语与故事顷刻消散，化作一缕薄雾漾在房间中。

清晨的阳光透过厚厚的窗帘缝隙洒进来，房里依然很黑。

我试着动了动，不能，或者说很难。

“――是没有见过的天花板呢。”

脑袋里乱糟糟的，好似里边有人在争吵着什么。

“岁霖，我的名字。豆蔻尚过，成年未满。”

这些东西为什么像自我介绍一样跳到我的思绪里？

“现在唯一的亲人是姐姐――岁依璃伊。”

为什么为什么！明明是已经忘得一干二净的东西，为什么又出现了！

“重病中，由姐姐照顾。”

够了！我不要再想起来了！

咔哒。房间的灯开了。是姐姐进来了。

原来是离去的梦中语临行之前又把它们叫来了，而现在，它们稍稍给姐姐让了让位置。

“小霖，好点了吗，”姐姐一如既往地轻声细语，“来，把今天的药吃了吧。”

一如既往！哪里来的一如既往！――它们又开始叫嚣。

目光随着姐姐的动作，看着她坐到床边，看着她扶着我坐起来，看着她把药送到我的嘴边。

“喝吧，已经不烫了。今天这服药喝完，第一疗程就结束了。”仍旧是温柔如水般的声音，暖暖的把我泡在里面。

举起双手，端住碗，倾斜，苦涩钻进了嘴。

别呀！别呀！它们嚷嚷。

“咕咚。”一口下肚。

别呀！别呀！它们起哄。

“咕咚。”二口下肚。

完了！完了！它们尖啸。

“咕咚。”三口下肚。

别了！别了！它们消散。

“咕咚。”末口下肚。

剂量很小，只是四小口就全部吞下去了。味道也是一如既往的苦涩。

现在没有人挑这一如既往的毛病了。

姐姐把我放平，拉上被子，出门去了。在关上房门的一刹那，姐姐冲我微笑着，月牙般的眼睛里似乎飘洒出几粒闪亮亮的东西。

脚步远去了。

它们也不出声了，或许是也离开了。

一个人，很安静。我再度闭上了眼。

---

（小憩开始）

识凝：效果好像好过头了。

灿：再接再厉啊。

识凝：再要更长的时间只有让流飒来了。

灿：先不慌，保持这个水平就可以了。

（小憩结束）

---

灯光入眼影生心，此刻有瞑却无明。
封印难逃温软被，腹空欲眠还须醒。

饿醒了。

睁开双眼，卧室里灯亮着，而外面没有光，黑漆漆的一片，应该已经是晚上了。

思绪已经不再是像碾碎的碳末一般无所定型而又黑暗深邃，现在，可以好好整理整理到底发生了什么了――

“首先是早上的梦，”我暗自思忖，“梦里似乎是经历了一次实验…为期……两年。”

“两年的计划呀，你还在想着你的计划呢。”一个轻柔的声音从床边传来。

是姐姐，她似乎察觉到了我的醒来与饥饿，此刻已经捧着一碗粥来到了床边。

我的心声，也已然流露――姐姐的能力，或者说我们岁家的能力，便是[[「频道交流」]]。

“所以说，我之前的重病就是指的这个计划？”我撑着床，坐起来。

“可以这么说，当时你念叨着什么「太阳」，怎么说你都觉得这个世界是假的，可把我急坏了，”姐姐坐下来，把粥舀上一小勺，递到我嘴边，“不烫了，吃吧。”

含住，吸，吞咽。咕咚。

早上的药也如此呢。

“早上的药是我们隔壁的叶大夫给抓的，当时带着你到处找医生，没想到解药就在家门口呢。”她笑了笑，继续道，“叶大夫说的第一疗程，就是把你从幻觉里面拉出来，但是还是会有一点残留……有看到什么不对劲的地方千万不要去想它，免得你又掉到那个计划里面去了。”

所以，不是梦，是病？

“对呀，为了防止你做出什么危险举动，我还特意把你封印在床上了呢。虽然你在幻想的时候几乎不会移动，但还是保险些好。早上的药吃完之后，就把封印解开咯。”

谈笑间，粥尽。

“今天不早了，明天带你出去转转吧。晚安咯～”

“晚安，姐姐。”我醒来后第一次开口说了话，清脆的声音发自肺腑而颤于喉，并带着僵硬的面部肌肉，对着姐姐做出了微笑。

就像一如既往的那样。

啪嗒，灯关了。墨色拔地而起，没过了整个房间。