欢迎来到——世界树。

经过了漫长的排队等待，我和姐姐终于是进入了世界树。

“每天都是这样排队进来吗？”我实在是受不了这样的等待了。

“是的呢，毕竟世界树内部并没有居所，只有工作区域。只要习惯了就好了啦，而且上班的时间也没有把我们卡得太紧，只要你中午之前到达就行了。”

这里的环境真是平静呢……

“毕竟没有那么多的竞争嘛，我们所有的资源都是来自世界树，所以我们只需要养好世界树就行啦。听说其他域的人们都是争死争活地拼命工作呢，真是辛苦啊。”

深以为然。

边走边说，我们来到了“北十字一站”。

这里仍然是人来人往，不过多了些高速运作的……交通工具？

我实在是想不出来用什么来形容这些交通工具——就是些漂浮在空中的快速移动的板子，上面站着一群人。相当反直觉的是，人们并没有因为“敞篷”的缘故而被吹得分崩离析，而是好好地随着板子飘走了。

“世界树会处理好的。它消除了路上的风阻，让风跟着那些车子——姑且叫做车吧——一起流。实际上这个东西叫做什么，我们都不知道。最开始的那一批人来到世界树里的时候，这些东西就在这里了。”

姐姐轻轻抱着我的头，往一个方向转过去，“你看，那边巨大的碑，就是当时发现的‘说明书’，人们只是照着说明书来做，就可以驱动这些车子了。”

确实有一块碑立在那里，蓝色的荧光从顶端缓缓留下来，没入下面的水池。

又一辆“车”从南边飘过来了。

“好了跟上我，准备上车了。”姐姐抓住我的手，随着人流往前走。

---

车上并没有看起来的那么挤。

从外面看起来是人挤人，但是从里面看，却是相当宽敞的，就好像是在一片移动的广场上。

“世界树会处理好的，”姐姐看着我惊奇的样子，挑了挑眉，“你这是忘记了多少东西啊……”

这种无关紧要的路途上的小事情，谁会去记住啊喂！

“也是呢，平常在学校的时候，你也没有坐过车。”

这句话，不是姐姐说的。

它还是跟上来了。

从衣服兜里，那个声音的主人探出头来。

“冻肉小姐～你不带我，我就自己跟过来了哦～”

咦！奇怪的白色小东西，又在口出狂言了。

我瞪了它一眼，这其中包含了“你要是再跟着我，我就把你丢进冰箱冻成冰块！”这样的含义。

它果然是听懂了，马上就把头缩回去了。只是外面还留着一点雪白——帽子尖的绒毛，还是漏出来了。

我只好强行不去看它，等待着到站。

---

「中央底站，到了。请要换乘垂直线的乘客在这里下车。下车时请注意[[空间拉伸间隙]]，此处的比例为一百。」

就在下车的时候，一股奇怪的波动扫过了我。一个踉跄，栽进了前面姐姐的怀里。

“小心点啊，”姐姐扶着我，“有没有伤到哪里？”

我倒是没事，就是姐姐看起来很不开心。[^1]我口袋里的那位似乎状态也不是很好。

[^1]:这是[[kps-020 沫芣·流飒]]玩脱了（？），本来应该是在工作的她，却在这里捉弄行人，还正好捉弄到了顶头上司。（默哀）

姐姐一言不发，拉着我走上了另外一个“板子”。

垂直上升中……

---

在接下来的一个小时里，我们又换乘了好几班车——从“北十字一站”到“中央底站”，再到了“中央上一站”“中央上二站”，最后换乘了“顶部线”。

终于是到了。

一路上姐姐都散发着低气压，包里的小东西也是害怕得很，抖成了筛子。我只好按住振动的包包，呼吸着稀薄的空气，忍了一路。

现在，我们已经几乎到达了世界树的形态学最上端，气温也从下面的阴风阵阵变成了温暖宜人。

接近叶子了。

姐姐也适时地散去了奇怪的气氛，脸上也恢复了柔和。[^2]

[^2]:刚刚是留了一个分身在这里，本体直接去教育[[kps-020 沫芣·流飒]]了。（[[戋幕]]说得好“[[「频道交流」#^fcb572|四个女人一台戏]]”）

“好了，我带你去认认人。”

她带着我，来到了一扇红色的木门前面，推门，走了进去。